[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 37]
[Episode 37]
Qiong Qi Clan is actually
Klan Qiong Qi sebenarnya adalah
so weak and lame without the sun.
begitu lemah dan pincang tanpa sinar matahari.
Check out on the inside.
Lihatlah bagian dalamnya.
It's an ambush!
Ini jebakan!
Retreat!
Mundur!
I've waited so long for you.
Aku sudah menunggumu begitu lama.
These weapons
Senjata-senjata ini
are mostly ordinary
sebagian besar biasa saja
and mixed with items stolen from
dan dicampur dengan barang-barang curian dari
mountain demons and the Lightning Clan.
iblis gunung dan Klan Petir.
Based on these alone,
Berdasarkan hal-hal tersebut saja,
it's difficult to determine
sulit untuk menentukan
the attackers' identities.
Identitas para penyerang.
Why are you looking at me?
Mengapa kau menatapku?
What?
Apa?
Is that not allowed?
Apakah itu tidak diperbolehkan?
Ao Hen's very presence at this moment
Kehadiran Ao Hen saat ini
proves he has nothing to do with this,
membuktikan bahwa dia tidak ada hubungannya dengan ini,
and that he's ready to help us find the culprit.
dan bahwa dia siap membantu kita menemukan pelakunya.
That's right.
Itu benar.
If the attack had been Ao Hen's doing,
Jika serangan itu memang dilakukan oleh Ao Hen,
he would've
dia pasti akan
either completely concealed himself,
atau menyembunyikan diri sepenuhnya,
or
atau
shown his face instead of
memperlihatkan wajahnya alih-alih
bothering wearing this mask, given his temperament.
Mengingat temperamennya , ia merasa perlu repot-repot mengenakan topeng ini .
By putting on this mask,
Dengan mengenakan topeng ini,
the culprit was basically doing this...
Pelakunya pada dasarnya melakukan hal ini...
Hey!
Hai!
Attention!
Perhatian!
I'm definitely not Teng She!
Aku jelas bukan Teng She!
I'm not Teng She.
Aku bukan Teng She.
You can't see me.
Kamu tidak bisa melihatku.
I'm invisible.
Aku tak terlihat.
You can't see...
Kamu tidak bisa melihat...
Why are you all defending him?
Mengapa kalian semua membelanya?
Because when your clan was attacked yesterday,
Karena ketika klanmu diserang kemarin,
the three of us were together.
Kami bertiga bersama.
Ao Hen never left.
Ao Hen tidak pernah pergi.
What were you guys doing?
Kalian sedang melakukan apa?
We were... drinking!
Kami sedang... minum-minum!
Slaughter has happened to every clan.
Pembantaian telah terjadi pada setiap klan.
It's known to all demons.
Hal itu diketahui oleh semua iblis.
If Ao Hen were innocent,
Jika Ao Hen tidak bersalah,
he should've come forward to explain.
Seharusnya dia maju dan menjelaskan.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you never knew those atrocities!
Kamu tidak pernah tahu kekejaman itu!
I don't owe anyone any explanation
Saya tidak berutang penjelasan kepada siapa pun.
for whatever I do.
untuk apa pun yang saya lakukan.
You...
Anda...
Ao Hen was concentrating on his cultivation previously,
Ao Hen sebelumnya sedang berkonsentrasi pada kultivasinya,
so he really didn't know those incidents.
jadi dia sebenarnya tidak mengetahui kejadian-kejadian itu.
Thank you.
Terima kasih.
No worries.
Tidak masalah.
How very polite of you guys.
Kalian sangat sopan.
I have some dragon bells here.
Aku punya beberapa lonceng naga di sini.
When one of them is rung,
Ketika salah satu di antaranya dibunyikan,
all the others,
semua yang lain,
however far apart they are,
betapapun jauhnya jarak mereka,
will sound and resonate promptly.
akan berbunyi dan bergema dengan segera.
Should anyone encounter an enemy,
Jika seseorang bertemu musuh,
just ring the dragon bell,
Bunyikan saja lonceng naga itu,
and the rest of us will come help.
dan kami yang lain akan datang membantu.
Agreed?
Sepakat?
Agreed.
Sepakat.
During our wedding,
Saat pernikahan kami,
we will need to
kita perlu
honor our ancestors
menghormati leluhur kita
and bow to heaven and earth
dan bersujud kepada langit dan bumi
while dressed in proper attire.
sambil mengenakan pakaian yang pantas.
I invited you over today
Aku mengundangmu ke sini hari ini
so you could try on your wedding gown.
agar kamu bisa mencoba gaun pengantinmu.
If there's any problem,
Jika ada masalah,
we'll have it altered in time.
Kami akan mengubahnya pada waktunya.
Hong Ye!
Hong Ye!
I showed up uninvited.
Aku datang tanpa diundang.
Would you mind?
Apakah Anda keberatan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
He insisted on tagging along
Dia bersikeras untuk ikut serta.
upon learning that I was coming here.
setelah mengetahui bahwa saya akan datang ke sini.
That said,
Meskipun demikian,
Long Yu did contribute significantly
Long Yu memang memberikan kontribusi yang signifikan.
to persuading all branches
untuk membujuk semua cabang
of the Dragon Clan.
dari Klan Naga.
Then I owe
Lalu saya berhutang
many thanks to Long Yu.
Terima kasih banyak kepada Long Yu.
The Dragon Lord is delighted just at the sight of you.
Raja Naga sangat senang hanya dengan melihatmu.
So I realized I must help the two of you get married.
Jadi, saya menyadari bahwa saya harus membantu kalian berdua untuk menikah.
People don't seem afraid anymore
Orang-orang sepertinya sudah tidak takut lagi.
when they see me and Long Yu this time.
saat mereka melihatku dan Long Yu kali ini.
They've all thought it through.
Mereka semua sudah memikirkannya matang-matang.
Just like humans,
Sama seperti manusia,
there are good and bad demons.
Ada iblis yang baik dan iblis yang jahat.
Go try on the dress.
Pergilah dan coba gaun itu.
We'll be waiting outside.
Kami akan menunggu di luar.
Sure.
Tentu.
Let's go.
Ayo pergi.
Yes.
Ya.
I was the architect of your romance.
Akulah arsitek dari kisah cinta kalian.
How are you going to thank me?
Bagaimana kamu akan berterima kasih padaku?
This way, please.
Silakan lewat sini.
Please try on the dress, Dragon Lord.
Silakan coba gaun ini, Tuan Naga.
I've noticed that Xiao Yao looks
Aku memperhatikan bahwa Xiao Yao terlihat
a bit unwell today.
Agak kurang sehat hari ini.
Is she still bothered by the hunt
Apakah dia masih terganggu oleh perburuan itu?
for Ao Hen Clan?
untuk Klan Ao Hen?
Ao Hen isn't the culprit.
Ao Hen bukanlah pelakunya.
Then who is?
Lalu siapakah dia?
It's not clear yet.
Belum jelas.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Before your wedding,
Sebelum pernikahanmu,
the Dragon Lord will surely catch the real culprit.
Raja Naga pasti akan menangkap pelaku sebenarnya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Dragon Lord has put on the dress.
Raja Naga telah mengenakan gaun itu.
You may leave.
Anda boleh pergi.
I'll go take a look.
Aku akan pergi melihatnya.
Enjoy the feast.
Selamat menikmati hidangan.
Yes.
Ya.
Why stare at me?
Mengapa kau menatapku?
I just can't take my eyes off
Aku tak bisa mengalihkan pandanganku darinya
the most beautiful bride in the world.
Pengantin wanita tercantik di dunia.
What did you do to Xiao Yao?
Apa yang kamu lakukan pada Xiao Yao?
I only had the illusion beast
Aku hanya punya makhluk ilusi.
record her appearance and breath.
catat penampilan dan napasnya.
Whoever wears this wedding dress in the future
Siapa pun yang mengenakan gaun pengantin ini di masa depan
will morph into the Dragon Lord.
akan berubah menjadi Raja Naga.
After Xiao Yao marries me,
Setelah Xiao Yao menikah denganku,
she'll protect humans with all her might.
Dia akan melindungi manusia dengan segenap kekuatannya.
I genuinely want to marry her
Aku sungguh ingin menikah dengannya
only for who she is
hanya karena siapa dia sebenarnya
and nothing else.
dan tidak ada yang lain.
We've already benefited
Kita sudah mendapatkan manfaatnya
tremendously from her.
sangat luar biasa darinya.
How can we despicably use her again?
Bagaimana mungkin kita menggunakan dia lagi dengan cara yang hina?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I beg to disagree.
Saya tidak setuju.
She is the Dragon Lord.
Dia adalah Penguasa Naga.
If she knows what we've done,
Jika dia tahu apa yang telah kita lakukan,
will she still marry you?
Apakah dia masih akan menikahimu?
Will she let us gather all the demon pearls?
Akankah dia mengizinkan kita mengumpulkan semua mutiara iblis?
That Water Dragon also said
Naga Air itu juga berkata
before the wedding,
sebelum pernikahan,
the Azure Dragon would definitely end the current chaotic world.
Naga Azure pasti akan mengakhiri dunia yang kacau saat ini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
we must act now,
Kita harus bertindak sekarang juga,
or all our efforts will be in vain.
atau semua usaha kita akan sia-sia.
What's worse, catastrophes will befall us humans.
Lebih buruk lagi, bencana akan menimpa kita umat manusia.
But if we find Yuli Spring before the wedding,
Namun jika kita menemukan Yuli Spring sebelum pernikahan,
the world order will undergo a fundamental change.
Tatanan dunia akan mengalami perubahan mendasar.
Then everything will be different.
Maka semuanya akan berbeda.
If the human realm falls,
Jika dunia manusia runtuh,
will Your Majesty still get a chance
Apakah Yang Mulia masih akan mendapat kesempatan?
to be on equal footing
untuk berada pada kedudukan yang setara
with the Dragon Lord, let alone marry her?
bersama Raja Naga, apalagi menikahinya?
Our only hope is pinned on her wedding dress.
Satu-satunya harapan kita tertumpu pada gaun pengantinnya.
Please reconsider, Your Majesty.
Mohon pertimbangkan kembali, Yang Mulia.
Xiao Yao?
Xiao Yao?
You...
Anda...
I can't believe you'd come meet me on your own accord.
Aku tak percaya kau datang menemuiku atas kemauanmu sendiri.
Aren't you happy about it?
Apakah kamu tidak senang dengan hal itu?
Of course I'm happy.
Tentu saja aku bahagia.
It just seems...
Sepertinya...
that something's off.
ada sesuatu yang tidak beres.
Your dress...
Gaunmu...
I'm here to tell you something.
Aku di sini untuk memberitahumu sesuatu.
What is it?
Apa itu?
I'm getting married.
Aku akan menikah.
You are?
Anda?
On the day of the next new moon,
Pada hari bulan baru berikutnya,
namely the first day of the eighth month in human calendar,
yaitu hari pertama bulan kedelapan dalam kalender manusia,
I hope to see you
Saya berharap bisa bertemu denganmu.
at my wedding
di pernikahan saya
with the Primordial Pearl
dengan Mutiara Primordial
and to receive your blessings.
dan untuk menerima berkat-Mu.
Who's the groom?
Siapakah mempelai prianya?
Hong Ye, the human emperor.
Hong Ye, kaisar manusia.
Hong Ye?
Hong Ye?
You're serious about him?
Kamu serius dengannya?
He's a human,
Dia adalah manusia,
and humans are the lowliest of creatures,
dan manusia adalah makhluk yang paling rendah,
while you are an Azure Dragon.
saat kamu menjadi Naga Azure.
-How can that inferior... -Shut up!
-Bagaimana mungkin orang rendahan itu... -Diam!
Qiong Qi,
Qiongqi,
we've known each other since childhood.
Kami sudah saling kenal sejak kecil.
In my heart,
Di dalam hatiku,
I consider you my family.
Aku menganggapmu sebagai keluargaku.
I know
Aku tahu
you care for me
kamu peduli padaku
and protect me
dan lindungi aku
like an older brother.
seperti seorang kakak laki-laki.
Hong Ye and I are genuinely in love.
Aku dan Hong Ye benar-benar saling mencintai.
I understand
saya mengerti
lots of demons will oppose my union with him.
Banyak iblis akan menentang persatuan saya dengannya.
Qiong Qi Clan is highly revered.
Klan Qiong Qi sangat dihormati.
I believe your presence
Aku percaya akan kehadiranmu
will subdue many voices of dissent.
akan meredam banyak suara perbedaan pendapat.
But if even you don't come to support me,
Namun jika bahkan kamu pun tidak datang untuk mendukungku,
then I'll be truly alone and helpless.
maka aku akan benar-benar sendirian dan tak berdaya.
Fine.
Bagus.
Anyway, as a human, Hong Ye won't live
Lagipula, sebagai manusia, Hong Ye tidak akan bertahan hidup.
for more than 100 years.
selama lebih dari 100 tahun.
I'll pretend
Aku akan berpura-pura
that you're just off on a trip,
bahwa kamu hanya akan pergi berlibur,
and wait 100 years
dan menunggu 100 tahun
till you make a new choice.
sampai kamu membuat pilihan baru.
Then it's settled.
Kalau begitu, sudah diputuskan.
Remember
Ingat
to attend my wedding with...
untuk menghadiri pernikahan saya dengan...
The Primordial Pearl.
Mutiara Primordial.
I'll just take a peek.
Aku akan melihat sekilas.
Only one glance.
Hanya sekali pandang.
This is inappropriate.
Ini tidak pantas.
Avert my eyes.
Aku memalingkan pandanganku.
Yao.
Milik mereka.
I...
SAYA...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean to do that.
Aku tidak bermaksud melakukan itu.
Actually...
Sebenarnya...
I didn't see anything.
Aku tidak melihat apa pun.
I was just wondering
Saya hanya ingin bertanya.
if I could do anything
seandainya aku bisa melakukan apa saja
to ease the heavy burden on your shoulders.
untuk meringankan beban berat di pundakmu.
Please don't look at me that way.
Tolong jangan menatapku seperti itu.
I'm scared.
Aku takut.
I was really just trying to help.
Saya sebenarnya hanya mencoba membantu.
However,
Namun,
what can you help me with?
Apa yang bisa Anda bantu?
Take it for your use.
Ambil untuk Anda gunakan.
Don't you only come to me
Jangan hanya datang padaku
when you need to borrow the Mist Pearl?
Kapan kamu perlu meminjam Mist Pearl?
Who are you looking for this time?
Siapa yang kamu cari kali ini?
Is it Hong Ye?
Apakah itu Hong Ye?
Ao Hen?
Ao Hen?
Or...
Atau...
Whoever is fine!
Siapa pun tidak masalah!
Use it then.
Kalau begitu, gunakan saja.
This time, I'm looking for nobody,
Kali ini, aku tidak mencari siapa pun,
but you.
tapi kamu.
Me?
Aku?
This has never happened before.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Just tell me
Katakan saja padaku
what you need me to do.
Apa yang Anda perlukan dari saya.
I promise to get it done.
Saya berjanji akan menyelesaikannya.
I'd like to invite you
Saya ingin mengundang Anda
to my wedding in the human realm
untuk pernikahanku di alam manusia
on the day of the next new moon.
pada hari bulan baru berikutnya.
You're getting married so soon?
Kamu akan menikah secepat ini?
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
you sincerely wished me
Anda dengan tulus mendoakan saya
all the best and sheer joy?
Semoga semuanya berjalan dengan baik dan penuh kebahagiaan?
Yes, I did.
Ya, saya melakukannya.
As long as
Selama
Hong Ye treats you right,
Hong Ye memperlakukanmu dengan baik,
I'll do as you say, Yao.
Aku akan melakukan apa yang kau katakan, Yao.
Hong Ye and I have been
Hong Ye dan aku telah
through a lot to get to the point of marriage.
Melewati banyak hal untuk sampai ke tahap pernikahan.
The sacred relic of each clan
Peninggalan suci setiap klan
can offer protection and bestow blessings.
dapat memberikan perlindungan dan menganugerahkan berkah.
Would you bring the Mist Pearl
Maukah kamu membawa Mutiara Kabut?
to my wedding on behalf of all vine serpents,
untuk pernikahanku atas nama semua ular anggur,
so it can confer blessings upon me?
Jadi, apakah itu bisa memberikan berkah kepadaku?
Sure.
Tentu.
I knew
Aku tahu
you had my best interests at heart.
Anda benar-benar memperhatikan kepentingan terbaik saya.
Then it's settled.
Kalau begitu, sudah diputuskan.
By the way,
Omong-omong,
would you please tell Ao Hen in my stead
Bisakah kamu menyampaikan ini pada Ao Hen menggantikan aku?
that
itu
he's also cordially invited to my wedding?
Dia juga diundang secara resmi ke pernikahan saya?
Ask him to bring along the sacred relic
Mintalah dia untuk membawa serta relik suci tersebut.
of Ao Hen Clan, if he still values my friendship with him.
dari Klan Ao Hen, jika dia masih menghargai persahabatanku dengannya.
On my wedding day,
Pada hari pernikahanku,
I'd like to have a drink with him.
Saya ingin minum bersamanya.
Got it.
Mengerti.
I need to be somewhere else now.
Aku harus berada di tempat lain sekarang.
Thank you for doing me a favor.
Terima kasih telah membantu saya.
Don't forget the date
Jangan lupakan tanggalnya
is the first day of the eighth month
adalah hari pertama bulan kedelapan
in human calendar.
dalam kalender manusia.
Both Qiong Qi
Keduanya Qiong Qi
and Teng She
dan Teng She
have agreed to bring
telah sepakat untuk membawa
their pearls to my wedding.
mutiara mereka untuk pernikahanku.
I guess...
Kukira...
Ao Hen will come too.
Ao Hen juga akan datang.
Great.
Besar.
We've already got the Earth Pearl from the Mountain Demon Clan,
Kita sudah mendapatkan Mutiara Bumi dari Klan Iblis Gunung,
the Thunder Pearl from the Lightning Clan,
Mutiara Petir dari Klan Petir,
the Celestial Pearl from the Fox Clan,
Mutiara Surgawi dari Klan Rubah,
and the Wind Calming Pearl from Bi Fang.
dan Mutiara Penenang Angin dari Bi Fang.
When we attain Qiong Qi's Primordial Pearl,
Ketika kita memperoleh Mutiara Primordial Qiong Qi,
Teng She's Mist Pearl,
Teng She's Mist Pearl,
and Ao Hen's Universe Pearl,
dan Mutiara Semesta Ao Hen,
Your Majesty,
Yang Mulia,
we'll need nothing more but—
Kita tidak membutuhkan apa pun lagi selain...?
the Dragon Essence Pearl.
Mutiara Esensi Naga.
Your Majesty,
Yang Mulia,
our long quest of pearls is finally coming to an end.
Pencarian panjang kami akan mutiara akhirnya akan segera berakhir.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Under no circumstances...
Dalam keadaan apa pun...
should any harm be caused to Xiao Yao.
jika terjadi sesuatu yang membahayakan Xiao Yao.
Got it.
Mengerti.
I was just wondering about this familiar smell.
Aku hanya penasaran dengan aroma yang familiar ini.
It turns out you're really around.
Ternyata kau benar-benar ada di sini.
Given how much you enjoyed the food last time,
Mengingat betapa Anda menikmati makanannya terakhir kali,
I thought I'd bring you some more.
Kupikir aku akan membawakanmu beberapa lagi.
I'm beginning to understand
Aku mulai mengerti
why the Dragon Lord
mengapa Raja Naga
is determined to marry you.
bertekad untuk menikahimu.
You...
Anda...
came from afar
datang dari jauh
not just to bring me food, right?
Bukan hanya untuk membawakan saya makanan, kan?
Do you need my help?
Apakah Anda membutuhkan bantuan saya?
I can't stop thinking
Aku tak bisa berhenti berpikir
that Xiao Yao must be making
Xiao Yao pasti sedang membuat
a big sacrifice by marrying me,
Sebuah pengorbanan besar dengan menikahiku,
though she never mentions it.
meskipun dia tidak pernah menyebutkannya.
Maybe I can somewhat make up for it
Mungkin aku bisa sedikit menebusnya.
with considerate gestures.
dengan sikap yang penuh perhatian.
The Dragon Lord certainly deserves
Sang Raja Naga memang pantas mendapatkannya.
the best and the most
yang terbaik dan paling
thoughtful gifts of all.
hadiah yang penuh perhatian untuk semuanya.
You know what?
Kau tahu apa?
After getting married,
Setelah menikah,
human women usually take
wanita manusia biasanya mengambil
their husbands' last names.
nama belakang suami mereka.
But Xiao Yao will be an exception.
Namun Xiao Yao akan menjadi pengecualian.
After she marries me,
Setelah dia menikah denganku,
I hope both demons and humans will still
Saya harap baik iblis maupun manusia akan tetap
respect her as the Dragon Lord,
Hormatilah dia sebagai Penguasa Naga,
instead of the human empress bound by ties of affection.
alih-alih permaisuri manusia yang terikat oleh ikatan kasih sayang.
That's for sure.
Itu sudah pasti.
Therefore,
Karena itu,
I'm planning to make her
Saya berencana untuk membuatnya
a unique empress crown.
Mahkota permaisuri yang unik.
I intend to search worldwide
Saya berniat untuk mencari di seluruh dunia.
for treasures to craft
untuk membuat harta karun
a piece of jewelry similar to the precious Dragon Essence Pearl
sebuah perhiasan yang mirip dengan Mutiara Esensi Naga yang berharga.
and place it on top of the crown.
dan letakkan di atas mahkota.
It will not only
Ini tidak hanya akan
demonstrate her eminence,
menunjukkan keagungannya,
but also show
tetapi juga menunjukkan
my sincerity to the dragon clan.
Ketulusan saya kepada klan naga.
That's a good idea.
Itu ide yang bagus.
But no human
Namun tidak ada manusia
has ever seen
pernah melihat
the Dragon Essence Pearl.
Mutiara Esensi Naga.
How's that a problem?
Mengapa itu menjadi masalah?
You can just ask the Dragon Lord
Anda bisa langsung bertanya kepada Raja Naga.
to show you the pearl.
untuk menunjukkan mutiara itu padamu.
But the crown won't be a surprise for her
Namun, mahkota itu tidak akan menjadi kejutan baginya.
if she knows about it so soon, right?
Kalau dia tahu secepat ini, kan?
You're right.
Kamu benar.
How about
Bagaimana dengan
you sneak me into the Dragon Palace
kau menyelundupkanku ke Istana Naga
for a peek at the Dragon Essence Pearl?
ingin mengintip Mutiara Esensi Naga?
I'll just take one glance.
Saya hanya akan melihat sekilas.
Then I'll be gone.
Setelah itu, saya akan pergi.
I swear not to cause you trouble.
Aku bersumpah tidak akan merepotkanmu.
I suppose I can do that.
Kurasa aku bisa melakukannya.
Six chests of pearls.
Enam peti berisi mutiara.
Twelve bolts of fine silk.
Dua belas gulungan sutra halus.
Twenty-four boxes of garments and twenty-four sets of jewelry.
Dua puluh empat kotak pakaian dan dua puluh empat set perhiasan.
Conduct a thorough check.
Lakukan pemeriksaan menyeluruh.
Yes.
Ya.
The coral doesn't look good enough.
Terumbu karangnya tidak terlihat cukup bagus.
Replace it with a better piece.
Gantilah dengan barang yang lebih baik.
Yes.
Ya.
Everyone, be careful.
Semuanya, hati-hati.
No mistake is allowed
Tidak diperbolehkan melakukan kesalahan.
in such trivial preparation work for the Dragon Lord's wedding.
dalam pekerjaan persiapan yang sepele untuk pernikahan Raja Naga.
Yes.
Ya.
I need to keep a closer eye on everything.
Saya perlu mengawasi semuanya dengan lebih cermat.
Jade...
KELUAR...
You'll undergo a tribulation soon.
Kamu akan segera mengalami cobaan.
Focus on your cultivation now.
Fokuslah pada pengembangan diri Anda sekarang.
You shouldn't be bothered
Anda tidak perlu khawatir
with these trivial matters.
dengan hal-hal sepele ini.
I just feel obligated to make
Saya hanya merasa berkewajiban untuk membuat
everything perfect for you, Dragon Lord.
Semuanya sempurna untukmu, Raja Naga.
To me, perfection is
Bagiku, kesempurnaan adalah
when you survive the tribulation and attend my wedding
ketika kamu berhasil melewati cobaan dan menghadiri pernikahanku
as a winged dragon.
seperti naga bersayap.
Dragon Lord,
Penguasa Naga,
if I make it through the tribulation,
jika aku berhasil melewati cobaan ini,
will you forgive me
Maukah kau memaafkanku?
for all my wrongdoing?
atas semua kesalahanku?
What kind of silly talk is that?
Omong kosong macam apa itu?
Do you think I'd really be mad at you
Apakah menurutmu aku benar-benar akan marah padamu?
for our occasional bickering?
untuk pertengkaran kecil kita sesekali?
Am I that petty
Apakah aku sepicik itu?
in your eyes?
Di matamu?
No.
TIDAK.
I was overthinking it.
Aku terlalu banyak berpikir.
I've prepared something for you.
Aku sudah menyiapkan sesuatu untukmu.
Come with me.
Mari ikut saya.
This golden armor has been altered
Baju zirah emas ini telah diubah.
according to your measurements.
sesuai dengan ukuran Anda.
You should wear it
Kamu harus memakainya
for your tribulation,
untuk kesengsaraanmu,
as it'll ease the pain.
karena itu akan meredakan rasa sakit.
No, I can't.
Tidak, saya tidak bisa.
This is a one-of-a-kind suit of armor
Ini adalah baju zirah yang unik dan tiada duanya.
exclusive to you, an Azure Dragon.
Eksklusif untukmu, seekor Naga Azure.
How can I wear it?
Bagaimana cara saya memakainya?
Why not?
Mengapa tidak?
I'm waiting for the day
Aku menunggu hari itu tiba
when you become an Azure Dragon
saat kamu menjadi Naga Azure
and take over my responsibility of protecting all living beings.
dan mengambil alih tanggung jawab saya untuk melindungi semua makhluk hidup.
The Dragon Lord ordered
Raja Naga memerintahkan
to bring more spirit herbs and shells for humans.
untuk membawa lebih banyak ramuan dan cangkang spiritual bagi manusia.
Yes.
Ya.
Send the items to storage.
Kirim barang-barang tersebut ke tempat penyimpanan.
Such premium luminous pearls.
Mutiara berkilauan premium seperti itu.
Where are they from?
Mereka berasal dari mana?
They're a tribute from the Tiger Shark Clan
Ini adalah bentuk penghormatan dari Klan Hiu Macan
for the Dragon Lord's wedding.
untuk pernikahan Raja Naga.
Are they being sent to the Treasure House?
Apakah mereka dikirim ke Rumah Harta Karun?
Exactly.
Tepat.
Let me do it for you.
Biar saya yang melakukannya untuk Anda.
Go attend to other things.
Pergilah dan urus hal-hal lain.
Hold them tight.
Pegang erat-erat.
Don't drop any.
Jangan sampai ada yang terjatuh.
Sure thing. Off you go.
Tentu saja. Silakan pergi.
Come over!
Datang!
Hold these.
Pegang ini.
Follow me.
Ikuti saya.
Which is the Dragon Essence Pearl?
Yang manakah yang merupakan Mutiara Esensi Naga?
Right here.
Tepat di sini.
Come on.
Ayo.
Over here.
Di sini.
This is...
Ini...
The sacred relic of the dragon clan.
Peninggalan suci klan naga.
Only when it senses a dragon's breath
Hanya ketika ia merasakan hembusan napas naga
will it reveal itself.
Akankah itu terungkap?
Have you got a good look?
Apakah kamu sudah melihatnya dengan saksama?
Yes, I have.
Ya, saya sudah.
Great.
Besar.
Then let's leave.
Kalau begitu, mari kita pergi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What did you just do?
Apa yang baru saja kamu lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Alright, let's go.
Baiklah, mari kita mulai.
Wait.
Tunggu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go with me.
Ikutlah denganku.
Let's go.
Ayo pergi.
Someone's trying to steal the Dragon Essence Pearl.
Seseorang sedang berusaha mencuri Mutiara Esensi Naga.
How very bold.
Sungguh berani.
They won't be able to leave alive.
Mereka tidak akan bisa keluar hidup-hidup.
All of you, exit the room.
Semuanya, silakan keluar ruangan.
Nothing is missing.
Tidak ada yang hilang.
This is odd.
Ini aneh.
Dragon Lord,
Penguasa Naga,
Ao Hen and Teng She are waiting in the hall.
Ao Hen dan Teng She sedang menunggu di aula.
Yao,
Milik mereka,
how is the Dragon Essence Pearl?
Bagaimana dengan Mutiara Esensi Naga?
It's safe and intact.
Ini aman dan utuh.
Where is the thief?
Di mana pencurinya?
Where is he?
Dimana dia?
Where?
Di mana?
Where is the thief?
Di mana pencurinya?
The thief already ran away.
Pencuri itu sudah melarikan diri.
Has your dowry been prepared yet?
Apakah mas kawin Anda sudah disiapkan?
Yes.
Ya.
Quite a lot of treasures indeed.
Memang banyak sekali harta karunnya.
Could it be that your dowry
Mungkinkah maharmu
has become someone's target?
Apakah dia menjadi target seseorang?
A false alarm though it was,
Meskipun itu hanya alarm palsu,
you've all been brought here by it.
Kalian semua telah dibawa ke sini karena hal itu.
Let me make this clear:
Izinkan saya memperjelas hal ini:
all of you
kalian semua
must attend my wedding.
harus menghadiri pernikahan saya.
Otherwise,
Jika tidak,
I won't be friends with you anymore.
Aku tidak akan berteman lagi denganmu.
If I were a better fighter than you,
Seandainya aku petarung yang lebih hebat darimu,
I would definitely take you away from your wedding.
Aku pasti akan membawamu pergi dari pesta pernikahanmu.
Don't worry, Yao.
Jangan khawatir, Yao.
I...
SAYA...
will surely be there.
pasti akan ada di sana.
I'll also be there with what you asked for.
Saya juga akan hadir dengan apa yang Anda minta.
All I ask is for you to have a good time at my wedding.
Yang kuminta hanyalah agar kalian bersenang-senang di pernikahanku.
Don't cause any trouble.
Jangan menimbulkan masalah.
If you do consider me a friend and family,
Jika Anda menganggap saya sebagai teman dan keluarga,
then give me your blessings.
lalu berikanlah restumu padaku.
That was a close call.
Itu nyaris saja.
Fortunately, they didn't spot us.
Untungnya, mereka tidak melihat kami.
Thank you
Terima kasih
for fulfilling my wish.
untuk mengabulkan keinginan saya.
To return my favor,
Sebagai balasan atas kebaikan saya,
just treat the Dragon Lord right.
Perlakukan Raja Naga dengan baik.
I look forward to seeing
Saya menantikan untuk bertemu
the empress crown
mahkota permaisuri
of you own making at the wedding.
yang kamu buat sendiri di pesta pernikahan.
Sure.
Tentu.
[Next day of the new moon]
[Hari berikutnya setelah bulan baru]
[First day of the eighth month in human calendar]
[Hari pertama bulan kedelapan dalam kalender manusia]
Teng She,
Teng Dia,
you're quite enthusiastic about everything.
Kamu sangat antusias terhadap segala hal.
I would definitely attend Yao's wedding,
Aku pasti akan menghadiri pernikahan Yao,
since I gave her my promise,
sejak aku memberikan janjiku padanya,
unlike a certain demon
tidak seperti iblis tertentu
who had no choice but to
yang tidak punya pilihan selain
show up in the end
muncul pada akhirnya
after claiming he'd rather
setelah mengklaim bahwa dia lebih suka
be beaten to death by Yao
dipukuli sampai mati oleh Yao
than let Hong Ye off the hook.
daripada membiarkan Hong Ye lolos begitu saja.
If you hadn't stood in my way,
Seandainya kau tidak menghalangi jalanku,
Hong Ye wouldn't have lived to see this day.
Hong Ye tidak akan sempat menyaksikan hari ini.
Fine.
Bagus.
Go catch him again now.
Pergi dan tangkap dia lagi sekarang.
But don't act crazy
Tapi jangan bertingkah gila.
in front of me again when things blow up.
di depanku lagi saat keadaan menjadi kacau.
Teng She, shut up.
Teng She, diamlah.
He wasted so much of my wine.
Dia menyia-nyiakan begitu banyak anggur saya.
With me being here,
Dengan kehadiran saya di sini,
nobody will have the guts or the chance
tidak akan ada yang punya nyali atau kesempatan
to force Xiao Yao to do anything!
untuk memaksa Xiao Yao melakukan apa saja!
I just haven't criticized you, alright?
Aku hanya tidak mengkritikmu, oke?
You are the one who always
Kaulah orang yang selalu
pushes Yao into a fight with you.
Memaksa Yao untuk berkelahi denganmu.
What a shabby wedding.
Pernikahan yang sangat buruk.
If I had foreseen Xiao Yao had to make such a big compromise,
Seandainya aku bisa meramalkan bahwa Xiao Yao harus membuat kompromi sebesar itu,
I would've told her
Aku pasti sudah memberitahunya.
my feelings for her a thousand years ago,
perasaanku padanya seribu tahun yang lalu,
so as to spare her from such suffering.
agar ia terhindar dari penderitaan seperti itu.
You should be glad
Kamu seharusnya senang
that you didn't do it.
bahwa kamu tidak melakukannya.
Otherwise, you would've lost her a thousand years ago.
Jika tidak, kau pasti sudah kehilangan dia seribu tahun yang lalu.
Who are you to comment on my matters?
Siapa Anda sehingga berhak mengomentari urusan saya?
Xiao Yao had nothing to do with you in the first place.
Xiao Yao sama sekali tidak ada hubungannya denganmu sejak awal.
You were just delusional
Kamu hanya sedang berhalusinasi
and pursuing her relentlessly.
dan mengejarnya tanpa henti.
You silly
Dasar bodoh
simpleton.
orang bodoh.
The chances for two
Peluang untuk dua orang
to start a romance decrease with time.
Awal mula hubungan asmara menurun seiring waktu.
You've been around Yao the longest,
Kamu sudah paling lama mengenal Yao,
which means you stand the least chance of winning her over.
yang berarti Anda memiliki peluang paling kecil untuk memenangkan hatinya.
You have a death wish or what?
Kamu memang ingin mati atau bagaimana?
Enough!
Cukup!
Anyway,
Bagaimanapun,
Yao will be single again in a hundred years.
Yao akan kembali melajang seratus tahun lagi.
Let's have a fair competition
Mari kita adakan kompetisi yang adil.
for her a hundred years later.
untuknya seratus tahun kemudian.
May the best man win.
Semoga yang terbaik menang.
Agreed.
Sepakat.
After cultivating for a thousand years,
Setelah dibudidayakan selama seribu tahun,
I'm about to undergo another tribulation.
Aku akan segera mengalami cobaan lain.
I pray to you, all dragon ancestors, for the luck
Aku berdoa kepada kalian semua leluhur naga, memohon keberuntungan.
to go through the tribulation
untuk melewati cobaan
and to become a winged dragon.
dan untuk menjadi naga bersayap.
May the heavens grant
Semoga surga mengabulkan
Long Zhi
Panjang Zhi
success in passing the tribulation
keberhasilan dalam melewati cobaan
and becoming a winged dragon.
dan berubah menjadi naga bersayap.
Grant her success in passing the tribulation
Semoga dia berhasil melewati cobaan ini.
and becoming a winged dragon.
dan berubah menjadi naga bersayap.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
With the support of the seniors' spirits,
Dengan dukungan semangat dari para sesepuh,
aren't you feeling energized now?
Bukankah kamu merasa lebih bersemangat sekarang?
Don't be afraid.
Jangan takut.
We've prepared so long for this.
Kami telah mempersiapkan ini begitu lama.
I'm sure you'll survive the tribulation.
Aku yakin kamu akan selamat melewati cobaan ini.
I hope so.
Saya harap begitu.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
This is only a human wedding,
Ini hanyalah pernikahan manusia biasa,
yet it looks like a ceremony to worship gods.
Namun, ini tampak seperti upacara untuk menyembah dewa-dewa.
You truly are my real friends.
Kalian benar-benar teman sejati saya.
I knew
Aku tahu
you would all come.
Kalian semua akan datang.
We all...
Kita semua...
want you to be happy, Yao.
Aku ingin kamu bahagia, Yao.
In the future,
Di masa depan,
if Hong Ye ever upsets you,
Jika Hong Ye pernah membuatmu kesal,
I'll cut him into a million pieces.
Aku akan memotongnya menjadi jutaan bagian.
Oh, right.
Oh, benar.
Where is Hong Ye?
Di mana Hong Ye?
How come he hasn't shown up?
Kenapa dia belum muncul?
Humans observe their own customs.
Manusia menjalankan adat istiadat mereka sendiri.
Women are respected, and men are honored.
Perempuan dihormati, dan laki-laki dimuliakan.
The groom will not appear
Pengantin pria tidak akan muncul.
until everything is ready.
sampai semuanya siap.
Let me be clear.
Izinkan saya memperjelas.
I did promise you not to cause trouble,
Aku sudah berjanji padamu untuk tidak membuat masalah,
but only provided
tetapi hanya menyediakan
that Hong Ye wouldn't go out of bounds.
bahwa Hong Ye tidak akan keluar dari batas.
We're already here.
Kami sudah di sini.
Let's all follow
Mari kita semua mengikuti
the human customs today.
Kebiasaan manusia saat ini.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
Hong Ye and I are deeply grateful
Saya dan Hong Ye sangat berterima kasih.
to be graced
untuk diberkati
with your presence.
dengan kehadiranmu.
Please give us your blessings.
Mohon berikan kami restu Anda.
This is not demonic power at all.
Ini sama sekali bukan kekuatan iblis.
Xiao Yao,
Xiaoyao,
did you lay this ambush for us?
Apakah kau yang memasang jebakan ini untuk kami?
Did you plan for all this?
Apakah kamu merencanakan semua ini?
Did you also disguise
Apakah kamu juga menyamar?
as Ao Hen to slaughter
seperti Ao Hen untuk disembelih
other demon clans?
Klan iblis lainnya?
You told me
Kamu memberitahuku
you would protect all living beings.
Anda akan melindungi semua makhluk hidup.
Is that how you do it?
Begitukah cara Anda melakukannya?
Yao,
Milik mereka,
does a thousand years of companionship
persahabatan selama seribu tahun
really mean less than the marriage to that human male?
Apakah itu benar-benar kurang berarti daripada pernikahan dengan pria itu?
Xiao Yao,
Xiaoyao,
are you going to destroy all demons
Apakah kamu akan menghancurkan semua iblis?
just in order to marry a human?
hanya untuk menikahi manusia?
The Dragon Essence Pearl of the dragon clan,
Mutiara Esensi Naga dari klan naga,
formed by primordial dragon spirits,
dibentuk oleh roh naga purba,
possesses earth-shattering power.
memiliki kekuatan yang mengguncang bumi.
The Universe Pearl of Ao Hen Clan
Mutiara Semesta Klan Ao Hen
carries the power to overturn and reverse.
memiliki kekuatan untuk membatalkan dan membalikkan keadaan.
The Primordial Pearl of Qiong Qi Clan
Mutiara Purba Klan Qiong Qi
has the power of primordial chaos.
memiliki kekuatan kekacauan purba.
The Mist Pearl of vine serpents
Mutiara Kabut ular merambat
contains the power to track and trace.
Berisi kemampuan untuk melacak dan menelusuri.
The Earth Pearl of the Mountain Demon Clan
Mutiara Bumi dari Klan Iblis Gunung
has the natural power to nurture lives.
memiliki kekuatan alami untuk memelihara kehidupan.
The Thunder Pearl of the Lightning Clan
Mutiara Petir dari Klan Petir
can release power of suppression.
dapat melepaskan kekuatan penindasan.
The Wind Calming Pearl of Bi Fang Clan
Mutiara Penenang Angin Klan Bi Fang
possesses the power to dissipate fog and haze.
memiliki kemampuan untuk menghilangkan kabut dan asap.
The Celestial Pearl of the Fox Clan
Mutiara Surgawi Klan Rubah
consists of the power of yin and yang.
terdiri dari kekuatan yin dan yang.
All the eight pearls are gathered now.
Kedelapan mutiara itu kini telah terkumpul.
We humans' aspiration to gain strength is manifested to heaven and earth.
Keinginan kita sebagai manusia untuk memperoleh kekuatan terwujud di langit dan bumi.
Humans should not be exterminated.
Umat ​​manusia tidak boleh dimusnahkan.
We beseech you, deities, to reveal
Kami memohon kepada kalian, para dewa, untuk mengungkapkan
the celestial mountain and Yuli Spring!
Gunung surgawi dan Mata Air Yuli!
This...
Ini...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's an unusual phenomenon.
Ini adalah fenomena yang tidak biasa.
Why would this happen?
Mengapa hal ini bisa terjadi?
This...
Ini...
This scene...
Adegan ini...
What caused this unusual phenomenon?
Apa yang menyebabkan fenomena aneh ini?
Yeah.
Ya.
Something must be wrong.
Pasti ada yang salah.
This is bad.
Ini buruk.
Dragon Lord, watch out!
Tuan Naga, hati-hati!
Long Zhi!
Hidup Zhi!
Dragon Lord, don't bother.
Tuan Naga, jangan repot-repot.
I've failed to pass the tribulation.
Aku gagal melewati cobaan.
No one can save me now.
Tidak ada yang bisa menyelamatkanku sekarang.
With the protection of dragon ancestors,
Dengan perlindungan leluhur naga,
you'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
I did too much evil.
Aku telah melakukan terlalu banyak kejahatan.
The ancestors won't protect me anymore.
Para leluhur tidak akan melindungiku lagi.
In fact, I already had a hunch long ago
Sebenarnya, aku sudah punya firasat sejak lama.
that I couldn't overcome this tribulation.
bahwa aku tidak bisa mengatasi cobaan ini.
I shouldn't have wasted that golden armor of yours.
Seharusnya aku tidak menyia-nyiakan baju zirah emasmu itu.
It's nothing compared to your life.
Itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan hidupmu.
I only want you to be well.
Aku hanya ingin kamu sehat.
Xiao Yao...
Xiao Yao...
Actually, I've been
Sebenarnya, saya sudah
keeping a secret from you.
merahasiakannya darimu.
What is it?
Apa itu?
I once slaughtered humans
Aku pernah membantai manusia.
in the name of Ao Hen.
atas nama Ao Hen.
As you finally transformed into an Azure Dragon,
Saat kau akhirnya berubah menjadi Naga Biru,
you fell deeply in love with a human.
Kamu jatuh cinta sedalam-dalamnya pada seorang manusia.
I tried to dissuade you many times,
Aku sudah berkali-kali mencoba membujukmu agar mengurungkan niatku,
yet instead of taking my advice,
Namun, alih-alih mengikuti saran saya,
you became increasingly devoted to him.
Anda menjadi semakin setia kepadanya.
It pained me to see you persist in this mistake,
Saya merasa sedih melihat Anda terus melakukan kesalahan ini,
so I sneaked into the human clan
jadi aku menyelinap masuk ke dalam klan manusia
with an attempt to kill Hong Ye
dengan upaya untuk membunuh Hong Ye
in Ao Hen's name.
atas nama Ao Hen.
We humans have never had anything
Kita manusia tidak pernah memiliki apa pun.
to do with Ao Hen Clan.
berkaitan dengan Klan Ao Hen.
How could you kill people
Bagaimana mungkin kamu membunuh orang?
without cause?
tanpa sebab?
Humans are lowly creatures.
Manusia adalah makhluk rendahan.
No reason is needed to exterminate your kind.
Tidak perlu alasan untuk memusnahkan jenis Anda.
Father...
Ayah...
Long Zhi,
panjang zhi,
you...
Anda...
I slaughtered the innocent
Aku membantai orang yang tidak bersalah.
and thus lost heaven's blessing
dan dengan demikian kehilangan berkat surga
and failed to pass the tribulation.
dan gagal melewati cobaan.
But I have no regrets.
Tapi saya tidak menyesal.
Dragons are noble beings
Naga adalah makhluk mulia.
that must never be dragged down by humans.
Itu tidak boleh pernah dirusak oleh manusia.
But humans won't remain weak forever.
Namun manusia tidak akan selamanya lemah.
Then it's all the more reason to prevent them from using
Maka itu semakin menjadi alasan untuk mencegah mereka menggunakannya.
an Azure Dragon's power to find Yuli Spring.
Kekuatan Naga Azure untuk menemukan Mata Air Yuli.
Humans have long been oppressed by demons.
Manusia telah lama ditindas oleh iblis.
Should they achieve immortality,
Seandainya mereka mencapai keabadian,
they will definitely provoke conflicts.
Hal itu pasti akan memicu konflik.
Long Zhi.
Panjang Zhi.
Did you also slaughter
Apakah kamu juga menyembelih?
mountain demons and those of the Lightning Clan
iblis gunung dan mereka yang berasal dari Klan Petir
and the Fox Clan?
dan Klan Rubah?
No.
TIDAK.
I didn't do any of that.
Saya tidak melakukan semua itu.
Xiao Yao,
Xiaoyao,
hate me all you want.
Benci aku sesukamu.
But you must remember one thing:
Namun Anda harus ingat satu hal:
no tribulation can be harder to overcome
Tidak ada cobaan yang lebih sulit untuk diatasi.
than the tribulation of love.
daripada penderitaan cinta.
If you devote all your heart to Hong Ye alone,
Jika kau mencurahkan seluruh hatimu hanya kepada Hong Ye,
there will be a day
akan tiba suatu hari
when dragons turn against you.
ketika naga berbalik melawanmu.
Long Zhi.
Panjang Zhi.
Long Zhi!
Hidup Zhi!